1.
1). 1980年前后， 个人计算机， 信息处理
2). 1995年前后， 互联网， 信息传输
3). 2010年前后， 物联网， 云计算和大数据 信息爆炸

2.
数据产生方式经历了3个阶段：运营式系统阶段， 用户原创内容阶段和感知式系统阶段

3.
大数据的4V特征：
数据量大（Volume）、数据类型多(Variety)、处理速度快(Velocity) 和价值密度低(Value)

4.
人类社会生产的数据一直以每年50%的速度增长，也就是说，每两年就增长一倍

5.
科学研究经历了实验科学、理论科学、计算科学、数据密集型科学四个阶段

6.
大数据时代最大的转变就是思维方式的三种转变：全样而非抽样、效率而非精确、相关而非因果

7.
数据仓库以关系型数据库为基础，无论是数据类型和数据量都存在较大的限制， 现在 ，大数据决策可以面向类型繁多的、非结构化的的海量数据进行决策分析，是一种受到追捧的全新的决策方式。

8.
利用工业大数据提升制造业水平、利用大数据和物联网技术的无人驾驶车、
借助大数据技术，可以分析客户行为，进行商品推荐和有针对性广告投放

9.
大数据的关键技术：数据采集和预处理，数据存储和管理，数据处理和分析，数据安全和隐私保护

10.
大数据产业是指一切与支撑大数据组织管理和价值发现相关的企业经济活动的集合。大数据产业包括IT基础设施层、数据源层、数据管理层、数据分析层、数据平台层和数据应用层

11. 
云计算：云计算实现了通过网络提供可伸缩的、廉价的分布式计算能力，用户只需要在具备网络接入条件的地方，就可以随时随地获取各种所需的各种IT资源
物联网：物联网是物物相连的互联网，是互联网的延伸， 利用局部网络或互联网等通信技术吧传感器、控制器、机器、人员通过新的方式连在一起，形成人与物，物与物相连，实现信息化和远程管理控制

12.
区别：大数据侧重于对海量数据的存储、处理与分析，从海量数据中发现价值，服务于生产和生活；云计算本质上在整合和优化各种IT资源，并通过网络以服务的方式廉价地提供给用户； 物联网目标实现的是物物相连，应用创新是物联网的发展核心
联系：。。。。。。。。。。。